Modelo tributário atual, nós temos lá na prestação de serviço, operação vendedor
e o comprador.
O vendedor, tributo ISS cumulativo de 2% a 5%, dependendo do tipo de serviço, retenção
na fonte recolhida pelo comprador em alguns casos.
O comprador, nada, zero, bacana.
Modelo proposto, o vendedor IBS, CBS, olha lá, R$ 26,5 milhão, vai girar em torno
de 30% o CBS e 70% o IBS.
O comprador, crédito dos R$ 26,5 milhão, estão entendendo a mudança aí?
Então, o que eu tinha de ISS, agora eu vou ter IBS, R$ 26,5 milhão.
Diga-se de passagem, essa alíquota consta da Lei Complementar nº 214.
Eu vou comentar já já em 400 e pouco artigo, é a única alíquota que consta lá da lei.
Qual foi o grande pecado na construção?
A Receita Federal lançou uma calculadora, exemplo, para a gente fazer os testes e tal,
essa calculadora já estava com 27, o mercado hoje já fala em 28, e possivelmente deve
ser em torno de 28.
Então virou essa confusão.
Nas nossas simulações, eu aconselho a fazer de 26,5 a 28, que deve ficar em torno disso.
Segundo o Fórum do Ministro da Economia, quanto mais arrecadar, menor será a alíquota.
Quanto mais benefícios eu conceder por lei, maior será a alíquota.
E nós temos benefícios, que eu vou comentar já já, inclusive a alíquota diferenciada
para várias categorias.
Isso são benefícios, então, com certeza nós temos um lobby forte em Brasília.
Quanto mais benefício for concedido, maior será a alíquota.
Ela deve fechar em torno de 28%.
E aí o pessoal comenta na mídia, vai ser uma das cargas tributárias mais altas do mundo.
Já somos, há muito tempo, né?
Já somos.
Perfeito?
O IVA sim, que talvez seja um dos mais caros aí, né?
Então nós temos aí 26,5.
E aí eu vou ter redução de 30, de 60, de 70, vou ter alíquota zero, vou ter imunes,
vou ter vários.
Isso são alguns exemplos, né?
Se for 30, 6,2, aqui para o IBS 12,4, vai ser 18,6, 10,6 para quem tem 60%, 8% para
quem tem redução de 70%.
Tá lá, artigo 475, parágrafo 10 primeiro da lei complementar, que nos diz que a alíquota
de referência é 26,5, né?
Então o que que falta ainda para nós?
O detalhamento.
Se o Estado e cada município vai dizer qual vai ser sua alíquota, a federação, a Receita
Federal vai dizer qual é a dela.
O total não pode passar 26,5 ou 28, enfim, né?
Quanto vai ser do Estado?
Quanto vai ser do município?
Como é que vai ser isso?
Nós precisamos dessa informação, nós não temos ainda isso.
Sabemos que o total vai ser um só, 26,5, entendeu?
Então imagine que você era uma prestadora de serviço, eminentemente prestadora de serviço,
e só tinha o ISS de 5%.
Vai ter quanto?
28, 26,5 ou 28, entendeu?
Só que, qual é a diferença?
Possibilidade de tomada de crédito.
Eu tenho que fazer conta para saber qual vai ser o impacto, né?
Tenho que fazer conta.
E aí, vamos aí à importância?
Olha só, gente, eu vou comentar já já, a nota fiscal vai ser sine qua non para o sucesso
dessa reforma, emissão da nota, né?
É através da nota fiscal que eu vou fazer a nota fiscal.
É através da nota fiscal que eu vou tomar o crédito.
Eu preciso ter um documento fiscal para tomar o crédito.
O crédito vai ser a princesa do mercado, todo mundo vai querer os créditos.
Por isso todo mundo vai querer nota.
Esse é o X da questão.
Então nós vamos trabalhar com isso, né?
26,5.